---
date: 2015-02-18T10:39:08+08:00
tags:
- tarot_course
title: 第三课 副牌
---

不同于主牌表现了普适的各种主题，副牌将这些主题带入实际的范围内展示它们在日常生活中的运转情况。副牌代表了充斥于我们日常生活中的关注、活动、情感。副牌共有56张，被分为4个属性牌组：权杖、圣杯、宝剑和钱币，每个属性都代表一种特定的生活态度。

<!--more-->

#### 权杖

权杖是代表创意、行动和移动的牌组。他们与诸如热情、果敢、冒险和自信等品质相关。这个牌组对应中国哲学中的“阳”的一面以及四元素中的火属性。摇曳的火焰是权杖力量的完美象征，这种力量向外发散并催生出激情的行动。

#### 圣杯

圣杯是代表情感和心灵体验的牌组。他们描述了内心情感、内部状态和关系模式。这套牌组的力量是内敛的。圣杯对应中国哲学中的“阴”以及四元素中的水属性。流动并充斥空间的水时这个牌组的理想象征，它支持并反映出变化的情绪。

#### 宝剑

宝剑是代表智慧、思想和理性的牌组。他们关注正义、事实和道德的力量。宝剑对应四元素中的气属性。万里无云的晴朗天空象征着宝剑牌组的明晰精神。这个牌组同样也与不和谐的不幸的状态有关。我们的才智是宝贵的财富，但如果不结合我们内心向导的智慧，它可能作为自私的自我的代言人，将我们引入歧途。

#### 钱币

> 译注：字面意思来说，Pentacle其实是“五芒星”、“五角星”，但结合到牌名中五角星皇后、五角星Ace等感受较差，故本站参考维基百科的翻译，译作钱币

钱币是代表实践、安全和物质的牌组。它对应四元素中的地属性，关注实际工作中的具体需求。钱币颂扬自然的美丽，与动植物的交互，以及我们身体的物理体验。钱币同时代表任何种类的繁荣和财富。硬币，作为实际世界中商品和服务的交换媒介，是这个牌组的象征。

每个副牌的属性牌组都有其独特的品质。我们的日常体验往往是这四者的混合。塔罗解读提示你这些不同属性的能量是如何影响你生活的每时每刻的。

副牌牌组的组成有点像我们平时的扑克牌，由十张数字牌(Ace ~ 十)以及四张宫廷牌（国王、皇后、骑士和侍从）每张牌都展示了其对应能量在世界和生活中表达的一种方式。

#### Ace

Ace代表对应牌组的主题。比如圣杯Ace代表爱、性感、直觉和亲密 —— 其他圣杯牌追寻的概念。Ace总是代表正面的影响，它是对应属性能带来的最好的一面的标准载体。

#### 中间牌

每张中间的数字牌(2~9)代表了对应牌组的一个方面。权杖牌组将其主题扩展为权杖2代表的个人能量、权杖3代表的领导力、权杖4代表的兴奋、权杖5代表的竞争等等。一张牌也可能从多个角度诠释其概念，钱币5代表了需求的各个层面 —— 艰苦时期（物质的需求）、健康问题（身体的需求）和拒绝（情感的需求）

#### 十

十将对应的Ace代表的主题的理论终结。如果你将圣杯Ace代表的爱、亲密和情感发扬到极致，你将拥有圣杯十代表的愉悦、安宁以及家庭之爱。

#### 宫廷牌

宫廷牌是反应其对应属性和位阶的个人以及性格。宫廷牌展现了一些为人处事的方式，让我们在合适的情况下借鉴或避免。

国王是成熟的中年男性。他是在生活中外向的实践者。他展示与对应属性相关的某个领域的权威、控制和掌握。国王的风格是强力、坚定和直接的。他关注结果和实践，以及做事方法。

皇后是成熟的中年女性。她象征对应属性的品质，而非将其化为行动。她聚焦于内在，显得轻松自然。比起结果，皇后更在意人生在世的享受。她关注感受、关系和自我表达。

骑士是不成熟的青年。他无法平衡地展现自我。当他试图影响他的世界时，总是从一个极端大幅地滑向另一个极端。骑士虽然倾向于极端，但他也是急切而真诚的。这些品质让我们感动，我们欣赏他的精神和能量。

侍从是活泼的孩童。他欢快而放纵地展示着他所属牌组的品质。他的方式可能并不深入，但那是简单、松散而自发的。他象征着冒险和可能。


现在你对每张牌在塔罗中的角色有了大概的认知，你应该对他们如何组合起来，如何影响全体有点感觉。在接下来的课程中，你会学到更多细节以及在解读中如何解释它们。
