---
tags: 
- tarot_course
title: 第七课 编写问题
---

多数时候，你是因为面临某个问题或挑战而想要咨询塔罗牌。你生活中的一些事情让你费心，你希望理解为什么它会发生，希望知道你能够做些什么。最适合这种情况的塔罗解读就是问题解读。你写下一个问题，你通过解读卡片来接受你的答案。问题帮助你将你收到的指引和你的情况联系起来。在这一课中，我会介绍当你为自己进行解读的时候，如何编写问题。

<!--more-->

第一步是彻底地审视你所处的情况，考虑所有直接或间接关系到的人，考虑你未来的选项。让你的思绪自由地游荡。你需要排除事先的成见或有意的过滤，重新审视你遇到的麻烦。你可以随手记下想到的主意，但不要过有于条理，你应当使用你的直觉，而非逻辑分析。

当你完成你的审视，你可以编写你的问题，下面是一些建议：

### 接受责任

编写问题的时候体现出你的责任所在，比如下面的两个问题

1. 我应该把我的父亲送到养老院还是留在家中自己照顾？
2. 为了决定如何安排父亲的生活最好，我需要知道什么？

前者提问人将他做决定的责任抛开，希望塔罗牌_指示_他做什么。而后者，他只是希望卡牌能提示他一些信息，他理解做决定的人是自己。

编写类似第一个问题的想法总是很诱人的，我们总是希望确认我们正做出最好的选择，但塔罗牌无法为我们做出选择。避免这样的逃避责任的问题，比如

+ __用“是”和“否”来回答的问题__
    * 我是否能得到这家广告公司的工作机会？
    * 本月我能否坚持节食？
    * 我是否为退休做好了准备？
+ __“应不应该”问题__
    * 我应不应该把女儿留在家生活？
    * 我应不应该和Jose出去玩？
    * 我应不应该额外申请几家大学？
+ __单纯询问具体时间的问题__
    * George什么时候会向我求婚？
    * 找到一两新车要多少时间？
    * 我什么时候能升职？

作为替代，你应该用类似下面的句式组织你的问题

+ 请助我洞悉……
+ 关于……我应该要理解什么？
+ ……的意义是什么？
+ 我该从……中学到什么？
+ 在……之下的根本情况是什么？
+ 我如何增加我……的机会？
+ 我该如何……？

### 保持观点开放

在编写问题的时候保持观点开放，例如

1. 我如何促使我的岳母搬走？
2. 为了和岳母更好相处，我应该知道什么？

在第一个问题中，提问人并没有保持开放，他已经决定了解决方案 —— 让岳母搬走。第二个问题更加开放。

只要不预设答案，缩小问题的范围是可以的，下面的两个问题都足够开放，但后者更具体一些。

+ 转职销售会怎样影响我的职业生涯？
+ 转到Purdue保险的销售职位会怎样影响我的职业生涯？

### 把握细节的最佳尺度

在过于模糊和过于详细之间找到平衡，这里是关于同一个话题的三个问题

1. 我如何改善我的工作场合？
2. 我如何整理我的桌子才能让Tom能找到我的文件？
3. 我如何改善我和Tom之间的工作流程？

第一个问题没有聚焦，它没有指定一个范围。而第二个问题过于详细，只关注了问题的一个次要方面。第三个问题相对最好，它找到了平衡，提供了澄清你究竟希望知道什么的必要细节。

### 聚焦自己

当你为自己解读的时候，你永远是中心人物。你的问题必须聚焦于你自己。有时关于别人的问题也不错，但不是在你为自己解读的时候。

有时你可能没有意识到这点，比如

1. Arthur的饮酒问题的背后是什么？
2. 我如何协助Arthur应对他的饮酒问题？
3. 在Arthur的饮酒问题中，我该扮演什么角色？

第一个问题完全关于Arthur和他的麻烦，第二个问题中，提问者被包含在内，但关注点仍然是Arthur。第三个问题则站在了提问者的角度来看待问题。

### 保持中立

在编写问题的时候应当尽可能保持中立。假设自己是正确的并以此为基础进行解读总是轻松的，但如果你真的希望接受到指引，你就必须对其他观点保持开放，比如下面的这些问题

1. 为什么总是我一个人做家务？
2. 关于做家务，我如何培养合作精神？

<!---->

1. 我怎么才能让别人听我说话？
2. 在我尝试交流却觉得别人不在听的时候，究竟发生了什么？

<!---->

1. 我该如何阻止老板要求我加班？
2. 为何我最近总要加班？

在前一个问题之中，提问者认为他是正确的，而其他人有问题，而第二个问题则更中立更开放。

### 积极乐观

编写问题的时候保持积极乐观

1. 为什么我的研究成果总是无法发表？
2. 我如何找到一个合适的论坛来发布我的研究成果？

<!---->

1. 为何我无法克服我对演讲的恐惧
2. 我如何有效地增强我的演讲能力

<!---->

1. 我该如何理解为何我总在锦标赛的最后一轮崩溃？
2. 我该如何找到锦标赛保持胜利的方式？

前一个问题充满了挫败感，而后一个问题则更加自信，提问者相信在有效的建议之下，他有能力获得成功。

---

你可能疑惑为何关于编写问题我会如此追究细节。这个过程是一个集中训练，为你的解读做好准备。编写一个问题通常指用两三分钟，但在这短短的时间内，你将得以更好地理解你的现状，更有洞察地进行塔罗解读。


## 练习七

### 7.1 编写一个问题

现在编写你的第一个塔罗问题。思考你的生活，选择一个你遇到某些困难的领域(大家总有一些这样的领域！)。避免诸如“寻找人生伴侣”这样的普遍问题。挑选一个明确的，正在困扰你的生活或工作的日常麻烦。选择一个直接影响你，而且你个人比较在意的话题。根据第七课的建议来编写一个更有效的问题。简单做一些记录。我们会在下一课中用到你的问题和笔记。

### 7.2 练习编写问题

生活总给你很多练习编写问题的机会。每当你遇到困难的时候，不妨花一些时间来编写一个问题。你可以在例行活动诸如做家务或上下班的过程中进行这个练习。

编写这样的实际问题帮助你更快地分析个人问题，辨别你在各种场景下的需求。同时，如果你希望进行塔罗解读的时候，你已然有了合适的问题。

